# 완주하지 못한 선수

> ### 문제 설명
> 
> > 수많은 마라톤 선수들이 마라톤에 참여하였습니다. 단 한 명의 선수를 제외하고는 모든 선수가 마라톤을 완주하였습니다.
> > 
> > 마라톤에 참여한 선수들의 이름이 담긴 배열 participant와 완주한 선수들의 이름이 담긴 배열 completion이 주어질 때, 완주하지 못한 선수의 이름을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.
> > 
> > ##### 제한사항
> > 
> > - 마라톤 경기에 참여한 선수의 수는 1명 이상 100,000명 이하입니다.
> > - completion의 길이는 participant의 길이보다 1 작습니다.
> > - 참가자의 이름은 1개 이상 20개 이하의 알파벳 소문자로 이루어져 있습니다.
> > - 참가자 중에는 동명이인이 있을 수 있습니다.
> > 
> > ##### 입출력 예
> > 
> > |     | participant | completion | return |
> > | --- | --- | --- | --- |
> > | 예제 #1 | ["leo", "kiki", "eden"] | ["eden", "kiki"] | "leo" |
> > | 예제 #2 | ["marina", "josipa", "nikola", "vinko", "filipa"] | ["josipa", "filipa", "marina", "nikola"] | "vinko" |
> > | 예제 #3 | ["mislav", "stanko", "mislav", "ana"] | ["stanko", "ana", "mislav"] | "mislav" |
> > 
> > ##### 입출력 예 설명
> > 
> > 예제 #1  
> > "leo"는 참여자 명단에는 있지만, 완주자 명단에는 없기 때문에 완주하지 못했습니다.
> > 
> > 예제 #2  
> > "vinko"는 참여자 명단에는 있지만, 완주자 명단에는 없기 때문에 완주하지 못했습니다.
> > 
> > 예제 #3  
> > "mislav"는 참여자 명단에는 두 명이 있지만, 완주자 명단에는 한 명밖에 없기 때문에 한명은 완주하지 못했습니다.
> 
> ### 문제 해석 및 알고리즘 정리
> 
> > ##### 문제 해석
> > 
> > 1. "완주하지 못한 선수" 해당 문제는 문제를 푸는데 해시 알고리즘을 사용하는 문제이다. 문제 내용을 요약해보자면, "단 한명의 선수를 제외하고 모든선수가 마라톤을 완주하였다. 그 한명의 선수를 구하세요. " 라고 요약해볼 수 있다. 그래서 participant 리스트와 completion 리스트는 길이의 차이가 1로 participant 즉 참여한 인원이 완주한 인원보다 하나 더 많다. 그래서 구해야 할 것은 완주하지 못한 선수 한명이다. 실제 예제 #1과 #2 에서는 각각 완주하지못한 "leo"와 "vinko"가 완주하지 못한 것으로 나온다.
> >   
> > 2. 하지만 "제한사항"에는 "참가자 중에는 동명이인이 있을 수 있습니다. ", 즉 같은 이름의 선수들이 있을 수 있다는 것이 이 문제의 핵심이다.
> >   
> > 
> > ##### 알고리즘 정리
> > 
> > 1. 처음에는 딕셔너리를 만들되, key를 participant의 각각의 요쇼들로 지정하고, value 값을 모두 False로 바꾼뒤 completion에 key의 요소가 있다면 True로 바꾸는 알고리즘을 계획했다.
> >   
> > 2. 하지만 정잭 핵심인 동명이인은 해결하지 못하였다. 그래서 딕셔너리 값을 들어옴(True) 안들어옴(False)로 나누는 것이 아닌 몇번 들어왔는지를 확인 하는 것이다. 그래서 먼저, participant 리스트에서 요소값을 key로 설정하고, value값을 boolean 형식이 아닌 정수형으로 바꿔서 participant에 있는 값이 completion 값에도 있다면, 원래 있던 값에서 -1 해줘서, 웬만한 값(participant에도 있고, completion에도 있는 값)들은 다 0이 될것이고, participant에는 있고 completion에는 없는, 즉, 완주하지 못한 선수는 1이라는 value값을 가지게 될 것이다.
> >   
> 
> ### 문제 해결 소스코드
> 
> > ##### 소스코드
> > 
> > ```python
> > def solution(participant, completion): # (1) 문제를 해결할 함수
> >  runners = {}
> >  answer = 0
> > 
> > for i in participant: # (2) 딕셔너리를 채우는 for문
> >     if i not in runners:
> >         runners[i] = 1
> > 
> >     else:
> >         runners[i] += 1
> > 
> > for l in completion: # (3) com을 돌면서 딕셔너리값을 갱신하는 for문
> >     if l in runners:
> >         runners[l] = runners[l]-1
> > 
> >     else:
> >         return l
> > 
> > for j in runners: # (4) 선수가 들어왔는지 확인하는 for문
> >     if runners[j] == 0:
> >         pass
> > 
> >     else:
> >         answer = j
> > 
> > return answer
> > ```
> > 
> > ##### 소스코드 해석
> > 
> > 1. 문제를 풀기위한 함수 정의이다. 현재 뛰고있는 사람을 저장할 딕셔너리 선언. return 변수 선언.
> >   
> > 2. 이 for문에서는 선수의 완주 유무를 확인하기 위해 딕셔너리를 만드는 코드이다. participant 리스트를 돌면서, key값을 리스트 요소로, value값을 1로 하되, runners에 같은 값이 있다면 value에 +1을 한다
> >   
> > 3. 이 코드에선 runners의 각 요소들이 즉, 선수들이 완주를 했는지 확인하려는 코드이다.completion 리스트를 돌면서, 각 요소가 runners에 있다면 그 요소의 value 값을 -1하고, 그 값이 runners에 없다면(선수가 완주하지 못했다면) 그 요소(선수의 이름)를(을) 반환한다.
> >   
> > 4. 이 코드의 역할은 코드(3)과 같지만, 코드(3)가 runners의 key값 즉, 그 선수의 이름을 가지고 확인을 했다면, 코드(4)에서는 runners의 value값을 가지고 그 선수의 완주 결과를 알 수 있는 것이다. 한마디로 동명이인을 추출해 낸다는 것. runners 리스트를 돌면서, 그 값이 0이 아니라면 answer에 그 요소를 넣고, 마지막으로 answer를 반환한다.
> >
